یعنی چه بد نداره که
ما مقصد منو نیجاستیه
الان که ما تو راهیم
این سآل تو ذهنمون هست
و جا گرفته
بعدش چی
دنیا بعدش چی میگیم برزخ
بعدش چی قیامت کوبرا
بعدش چی
بعد دیگه نداره
وقتی رفتی داری بهش شدید
یه بعد معنی نداره
این بخاطره
اینه که ما چون تو راه هستیم
خیال میکنیم همیشه یه بعدی هست
ولی وقتی مقصد رسیدید
متوجه میشید که یه بعدی وجود
نداره و
نه نگرانی داره
نه خستگی داره
این سآل مطرح میشه که
بعدش چی میدونم
بعد نداری که
تمام شد مقصد رسیدید دیگه
بله بسیار ممنونم
این سآل شاید از اینجا
ناشی میشه جناب استاد که
ما ها چون
معمولا در این دنیا لذتخار رو
با حواست مادی خودمون
و با این جسم مادی داریم
لمس میکنیم
و
بهترین غذا رو هم اگر
به تکرار بخوریم
برا ما شاید عادی بشه
و
دنبال تنوه هستیم
آیا
اونجا هم همینطور هست
یعنی شنواندگان
شاید بعضی ها اینطور تصور میکنن
که در
بهشت هم
همین لذتهای بهشت
مثل لذتهای این دنیا هست
آیا از همین جنسه
یا لذتها متفاوته که
بنابرای فرمیشی که از ذاتالی داشید
لذتهای متنوه و متفاوتی هست
بیحد و حسره
و هرچی هم بخواد همونجا
ایجاد میشه
و زمین این که
آیا با همین حواست مادی جسمانی
که در این دنیا ما داریم
لذتها رو درک میکنیم
در
آلم آخرت هم
در بهشت هم همینطوره
همین حواستی رو نه
نفس ما
گستردهتر و وسیع تر میتونه
بهره بگیره
ولی در دنیا هم تنها
تمتعات و برخورداری لذت انسان
لذت مادی نیست
نوعا رو عرض کردیم
اما هم در دنیا
هم در آخرت
هم در بهشت
هم در جهنم
اینطور به اسم آد
ما مپسر توضیح دادیم
گفتیم که
برخورداری های بهشت
دو دستی میشن
برخورداری های جسمانی
و برخورداری های روحانی
اینو اونجا مپسر توضیح دادیم
بگیریم پاسخ دادیم
ولی بله هم در دنیا ما
تنها آمات معنی داریم
که اصلا قابل قیاس
با لذت های مادی نیست
اون لذتی که
اون احل در از نماز شب میبره
همه دنیا رو بهش بدید
به اندازه یک ثانیه نماز شب نیست
نماز شب براش لذت داره
اون علمی که انسان به دست میاره
مسئله که انسان حل میکنه
لذتی که انسان از کشف و اون علم
و از حل و مسئله میبره
این عشق و محبتی که نسبت به یک فردی هست
نسبت به یک زیبایی هست
ما اصلا قابل قیاس با این
مثلا فرش کنیم زیبایی های ظاهر
و چهر و این حرف ها نیست
اون زیبایی باد
به هر حال همین تو دنیا میره هست
منتا اونجا قابل قیاس با دنیا نیست
چنان که نعمت های مادیش قابل قیاس با دنیا نیست
بسیار ممنون و مستشکرم از حضرت علی
امیدواریم این شنونده هم پاسخه سآلشون رو شنیده باشند
شما عزیزان میتونید رضایت خودتون
از برنامه پرسامان اعتقادی رو
به سامانه پیامکی 30162 اعلام کنید
با ما همراه باشید
در ادامه برنامه در خدمت شما هستیم
سلام وقتون بخیر
از آج آقای محمدی لطفا بپرسیم
که پدرها و مادرها چطوری
مباحث توهیدی رو
به فرزندانشون آموزش بدن
که به صورت بابرهای محکم
درونشون نهادینه بشه
سلام و نلیکم خدمت شما خوهر گرامی
ممنون از این که دقیقه
تربیت دینی فرزندتون رو دارید
جناب استاد در خدمت حضرت علی هستیم
بفرمایید
اول برات خود پدر مادرها
مسئله رو خوب یاد گرفت بشن
و کاملا براشون حل شده باشه
شبه باقی نمونده باشه
و دلائل توهید
و اون مباحث خداشناسی
که ما در بحث خداشناسی
ارز کردیم و توصیم میکنم
میخواهر محترم و همه دوستان شنونده
ایما مراجع کنن به آرشیب
و ببینن که ما راجع به برای اثبات
وجود خدا چه دلائل آبوردیم
سفات خدا رو چطور بحث کردیم
افعال خدا رو چطور بحث کردیم
و دلائل که برای توهید آبوردیم
اونجا اونها رو ببینن
و با چشم باز
و با آگاهی کامل وارد بشن
چون بحث بحث بسیار دقیق است
بحث انقدر بلنده که
گاهی میبینید که
اندیشمندان بسیار بزرگ
هم اینجا توش میمونن
و همین دلیل باید حتما پدر و مادرها
با چشم باز و با آگاهی کامل
برن جلو
مدر بعد این که بهترین راه اینه که
به شکل سؤال و جواب و
با مثال های متعدد
با مثال هایی که دیگه حرفی توش نباش
مثلا برای حال اثبات توحید
پرزندن میدونی که
اگر ما همه دنیا رو بگردیم
از اول تاریخ بشهر
تا الان و الان هم تو
کل جهان همه جا بگردیم
همه پیانبران که اومدن
همه کتاب های آسمانی
همه نظام آفرنشو بررسی کنیم
میبینیم که همه اینها
کاری یه نفره از این میفهمی که پس
نظام یک نظام اگر خدای دیگه
میشود اونم برای خودش پیغمبر میپرستد
اونم برای خودش خلقی داشت
ولی وقتی ما بینیم که همه مخلوق
همه میگن خدا الله
همه پیانبران گفتن ازار
ست بی چهار ازار پیانبران گفتن الله
تو دنیا همشون هر جه میگردید
سن یک نفر فقط میبینید
اختلافشی نمیبینیم
پس معلوم که این یک نفر بود
یا مثلا همون برهان تمانو
که حالا در حد بچه
فرض کن که
بناس یک گل رو
ما پرورش بدیم
یک بزر گل رو بکاریم
که به یک گل تبدیل بشه
به گوته گل رو گل بده
اگر فرض کنید که
این کسانی که بناس این گل رو ایجاد کنن
دو نفر باشن سه نفر باشن
یک نفر معمور بزر باشه
یک نفر معمور آب باشه
یک نفر معمور زمین باشه همینطور
خب اینا که از حال هم خبر ندارن
چه بسا اون کسی که
بزر دستشه
آورده بزر کاشته
ولی اون کسی که آب دستش بود نمیدونسته
آب نیاورده در نتیجه
گلی به وجود نمیاد
یک نفر بلا سر اینها باشه اینها همه هنگ کنه
به اون زمین کسی که معمور زمینه
به زمین آماده بکن
به اون بزرگار بگه بزر بذار
به اون کسی آب میخواد بگه آب رو بیار
اگه نباشه گلی به وجود نمیاد
درکه توما نظام آخرش
به وجود اومده
این اتفاق افتاده که دیدن که
یه دیداران
کانال میکنن
یه دم پرستشون پر میکنن
گفتن چه کار احمام آنهی که شما
یه اده دارید زحمت میکشید
کانال میکنین دیدن از پرستشون پر میکنن
میان گفتن ما سه گروه بودیم
یه گروه ما کانال میکندیم
یه گروه لوله میخوا بندن
یه گروه هم میپوشندن
پرمیکردن اون گروه دوبار امروز
نیامدن ما هر کس کار خود چی میکنه
اگه بخواد همه هنگ نباشه
اینجوری این اتفاق میفته
درکه ما در نظام آفرینش
کوچکترین نه همه هنگی نمیتونیم ببینیم
حالا الان من نمیخونم بارده بحث توحیدی بشم
که خودش بحثای بسیار مفصلی هست
بنابراین اگه خود
پدر مادرها یاد بگیرن
یا اینکه کمک بگیرن
هر موردی که بچه اشکال میکنه
شوپه مطرح میکنه
همون مورد رو سآل کنن
تا کارشناس ها توضیح بدم براشون
با اون توضیح برن
با بچه صحبت کنن که
مسئله حل بشه
استاد ببخشید کتابی هم در این زمین
حضرت حالی
مد نظرتون هست که
برای شنوندان بفرمایید که
بتونن استفاده بکنن هم
برا خودشون مفید باشه همین که بتونن
برای بچه هاشون استدلال داشته باشن
کتاب که زیاده
مثلا اون مقدمه جهانبین شهید
متحری یا کتاب های
از سرطوله روزون آقای مکارم
و کتاب های هارابان
کتاب های محروم آقای مسباه
آمدش اقایدشون
ما هم یک دوره تحت من
در ساید اقاید اسلامی داریم که جلل
اولش خداشناسی کلن
جلل اولش خداشناسی
جلل پنجمش هم افعال خدا
این دو جلل برای بحث خداشناسی
کاملا در حدی که حالا
در حد عموم در حد مثلا کسانه
که حالا در همین حد نوجوانی
و جوانی باشن
چون ما برای طلاب خارج از کشور نوشته بودیم کتاب ها رو
کتاب درسی بوده
میتونن استفاده بکنن
بسیار ممنون و مستشکر از حضرت علی
زمین این که همونطور رو گناب استاد فرمودن
این خوهر گنامی میتونن
از طریق پایگاه اینترنتی
ایران صدا و یا نرمفضار
ایران صدا رجوع بکنن
بشنوه خصوصا اون مبحث ابتدایی
و بخش ابتدایی بیانات از ازت استاد رو
که راجب توحید بود
خداشناسی بود
اثبات خداوت
و این مسائل رو میتونن از اونجا هم شنونده باشن
برنامه پرسمان اعتقادی
از راژیو معارف رو میشنوید
فرصتی میگیریم برمیگردیم
در خدمت شما عزیزان هستیم
پرسمان
www.radiomarif.ir
دوستان عزیز شنونده
با برنامه پرسمان اعتقادی
از راژیو معارف در خدمت شما عزیزان هستیم
جنوب استاد شنونده
عزیز و گرامی
با شماره 0930
این سآل رو از برنامه پرسیدن
سلام زمن تشکر از استاد عزیز
جنوب آی محمدی حفظه الله
ایشون بفرماین که
دانشانوزان سآل میکنن که با توجه
به این که تمام هستی خالقی دارد
و هیچ موجودی خود به خود
به وجود نمی آید مگر این که
سازنده ای دارد حالا میپرسن
خدا چگونه به وجود آمده است
جنوب استاد دخل منتون هستیم بفرمایید
از کنم که اشکال این
سآل که حالا نه برای دانشانوزان
برای انشمندان قروی هم
مثلا برسان راسل همین سآل
برایش پیش اومده ایشون میگفت
که هر وقت من میخوام از این طریق خود را
ثابت کنم که هر چیزی علتی میخواد
میدونم برای خودشم هست
خودم که هست
هر موجوده که علتی میخواد
خودم که موجوده پس خودم علت میخواد
این ما را به جهه نمیرسید
از اینه که حتی برای افرادی
از این جنس با این که حالا
ادعاهای زیادی هم دارن راسل را
مثلا به امان ریاضیدان رو بمانن
که از اندیشمندان قربه که
خیلی روش منوب میدن
این هم میگه من این سآل برای من پیش اومده
که اگر هرچی
چه قسمتی از تفکر ما داریم اشتباه میکنیم
که این اشتباه ناشی از اونجا میشه
همینطوره
این ها مناط نیاز معلول به علت
یا موجود به علت رو نفهمیدن
بله
خیال کردن که
علت نیاز به علت وجوده
بله
خب اگر وجود باشه باید به غیر وجود نیاز داشته باشه
غیر وجود عدمه
بگیم این موجود محتاج عدمه
وجودش نیاز محتاج عدمه
بله
اشکالش اینه که مناط علیت رو نفهمیدن
مناط نیاز به علت رو نفهمیدن
چی هست
عرض بکنیم که علت این که موجود
نیاز به علت داره وجودش نیست
یا امکانشه
که مشتا میگن
یا فقرشه که متعله میگن
یا حدوسشه
که متکلمین میگن
یا حرکتشه که عرستون میگه
یا چیز از این قبل
حالا اگر موجودی باشه که
متحرک نباشه
ممکن نباشه
فقیر نباشه
حادث نباشه
دیگه وشی برای علتش نیست
دیگه علت نمیخواد که
اون که هست
هست دیگه نیاز بشه
علت نداره که باید ایجادش کنه
اون که قائم به ذات هست
واجب الوجوده
ممکن نیست که بگیم که
یه علت میخواد که از مرز امکان بیادش تو وجود
اون که قنیه به ذاته
قنیه مطلقه
اون دیگه نیازی نداره که بخواد
کسی با اون چیزی بده
خودش هرچه هست
از وجود خودش میجوشه
مثلا فرمایی که اون برهان
اصد و اقصد فرابی که برهان
محکمیست و کتا
اگر شما مثلا فرمایی که
دیگه فقیر رو ببینید در ایک
مجموعه ای از فقیر علف میپرسید
که خب این پولی کشم دارید از کجا آوردید
میگه از اون فقیره بگرفتم
از اون میپرسید تو از کجا اونو همیتون میگه
اگر به یک قنیه
که وقتی ازش میپرسید که از کجا
نگه از خودم
نباید اصلا پولی دست فقره باشه
در حالی که ما نگاه میکنیم
میبینیم که همه مخلوقات
از وجود بهره دارن
میپرسید وجود از کی از خودت میگه نه
از اونه باید به یک وجود برسیم
که وقتی ازش میپرسیم دیگه
بولیدش مشروط نباشه
از کی از خودم
اون اگر نباشه اصلا باید موجود در عالم نباشه
در حالی که ما وجدانان موجود در عالم
میبینیم
پس او هستیش از خودشه
حالا برای اینکه مثال ساده تری دوستان بزنن
برای دانش راموزانشون
و ازشون بپرسید که این قضایی که شما میخورید
خب این قضا نمک داره
شوره شوریش از کجاست
یعنی از نمک دیگه
شوری نمک از کجاست
ساته خودشه
یه تعمل میکنیم میخوام نمک خودش شوره
چربی روغان از کجاست
روغان خودش چربه
گرمای آتش از خودشه
هستی خدا از خودشه
مثل شوری نمک
مثل چربی روغان
مثل سردی یخ
هستیش از خودشه
برخلاف بقیه که هستیشون از خودشون نیست
بسیار ممنون و مزشکر از ازدتالی
امیدواریم این شنوندهی گرامی
پاسخه سآلشون رو شنیده باشن
و بتونن استدلالی رو که فرمودید
برای دانش آموزاشون بیان کنن
و اگر باز هم
در این زمینه اشکالی هست
سآلی هست
به صورت جزیه تر میتونن از برنامه بپرسم
تا در خدمت استاد محمدی پاسخش رو بشنویم
فرصت برنامه پایان رسیده
از شما شنوندگان عزیز و گرامی
ممنونیم که تا این لحظه
با برنامه پرسمان اعتقادی همراه بودید
شما عزیزان اگر نظر انتقاد
و یا پیشنهادی نسبت به برنامه دارید
لطفاً با شماره تلفون 162
روابط امومی سازمان تماس بگیرید
و یا به سامانه
3162 پیامک بفرستید
تا ما هم از نظرهای شما عزیزان
برنماند بشیم
تا برنامه آینده همه شما عزیزان رو
به خدای بزرگ میسپاریم
الفماس دعا خدا نگهدار
خدا نگهدار
خیابان فرهنگ
دول و دونستا цвет ندیگر
و شما عزیزان و بزرگواران در این بار بسیار شنیده اید. اما از اونجایی که قرآن کریم اینگونه می فرماید که فذکر فعند زکرا تنفع المؤمنین هر چند وقت یک بار و هر ازگاهی بسیار زیباست که ما گوشمون رو مجددن آدت بدیم به شنیدن این توصیه از پیشوایان بزرگ دین ما.
موضوع سلی رحم و ارتباط با نزدیکان در آموزهای دینی بسیار برجسته بهش نگاه شده. آثار بسیار زیادی بر این موضوع نهفته و خدای نکرده بر ترک این مطلب هم طبعات منفی بسیار زیادی در دنیا و آخرت برای ما بیان شده.
دوستان عزیز این رو فراموش نکنیم که در سلی رحم اولویت با والدین ما هست این رو از ذهن نبریم.
شاید بعضی از دوستان اینجوری فکر بکنن که خب حالا گفتن سلی رحم اما خب این سلی رحم نسبت به نزدیکان و فامیل های ماست.
میخوام این رو عرض بکنم دوستان عزیز من بزرگترین و بالاترین سلی رحم برای ما موضوع والدین ماست که این رو شما مستحضرید وقتی که ما به آموزهای دینی من مراجعه میکنیم پدر و مادر حیین و میتن برگردن ما حق دارن.
یعنی چه اونها زنده باشند چه خدای نکرده از دنیا رفته باشند برگردن ما حق دارن و این حقوق برگردن ما باقی میمونه.
من میخوام ارجاع بدم دوستان عزیز و بزرگوار رو به رساله حقوق امام زین العابدین علیه السلام که در اونجا پیرامون حقوقی که فرزندان برگردن پدر و مادر و متقابلن پدر و مادر برگردن فرزندان دارن اون رو مراجعه بکنیم.
ببینیم چقدر زیبا حضرت در مورد پدر و مادر و ارتباط با پدر و مادر موضوعات مختلفی رو بیان کردن.
اجازه بدید در این فرصتی که در محضر شما هستم یه مطلب خیلی جالبی رو عرض بکنم.
بعضی وقتا دوستان عزیز ما دعا میکنیم اما میگیم چرا دعای ما به هدف اجابت نرسید؟
چرا این اتفاق زودتر رقم نخورد؟
چرا خداوند متحال حاجت ما رو نمیده؟
یه کسی خدمت پیانبر اکرم رسید گفت یا رسول الله من تمام آداب دعا و استجابت دعا رو
همه اون چیزهایی رو که شما به من فرمودید رو مراعات کردم اما دعای من مستجاب نشد.
پیانبر اکرم یه نکته ای رو فرمودند گفتند از پدر و مادرت بخواه که برای دعا بکنند.
یعنی نسبت به اونها یک محبت و رحمت و سلی رحمی رو داشته باش.
جالبه که این شخصی مراجعه کننده به پیانبر اکرم فرمودند که یا رسول الله من پدر و مادرم رو از دست دادم اونها در دار دنیا نیستن.
پیانبر اینگونه فرمودند که اشکالی نداره بر سر قبر اونها برو از خداوند متحال برای اونها طلب مغفرت و رحمت بکن
و از اونها بخواه که برای تو دعا بکنند. اینگونه دعای تو مستجاب خواهد شد.
این نکته و استفارشیست که پیانبر اکرم این کار رو انجام دادن و توصیه کردن.
پس دوستان این رو بدونیم که سلی رحمه با والدین حیین و میتن برگردن ما خواهد بود.
امیدوارم خداوند متحال ما رو جز افرادی قرار بده که بار به والدین خودشون هستند.
موسیقی
همچنان برنامه خیابان فرهنگ رو از راڈیو معارف میشنویم.
در این بخش خوبه بشینیم پای صحبتهای شما مردم عزیز در باره اهمیت سلی رحم در ایستگاه مردم برنامه.
سرکار خانوم متقیان نجاد گزارشکر برنامه خیابان فرهنگ.
به نام خدای بخشنده ی مهربان مردم عزیز و دوست داشتنی ایران سلام شنوندگان راڈیو معارف.
همراهانه خیابان فرهنگ امیدوارم که حال دلتون خوب باشه و در این ایام بهترین ها براتون رقم بخوره.
ما داریم در خصوص سلی رحم صحبت میکنیم.
سلی رحم یعنی محبت و سلوک داشتن و عشق و علاقه با خیشاوندان و نزدیکان.
سلی رحم به عنوان احسان و دوستی اومده و خیلی تأثیرات مصبت و قابل توجهی در زندگی داره.
اونایی که اهمیت میدن به سلی رحم قطعا این تأثیرات رو توی زندگیشون دیدن و حس کردن.
اما از زبان مردم بشنبیم که نظرشون در خصوص سلی ارحم چیه و چقدر به این امریکایی که از طرف اسلام تحکید شده اهمیت میدن.
لطفا تا پایان همراه من باشید.
سلی رحم
مادر و سله رحم بدبختی را به خوشبختی تبدیل و عمر را زیاد و از پیشامتهای بد جلو گیری می کند
صدا کن مرا
ارتباطم را با آنها قد کنم
پیامر اکرم صلی اللہ علیه و سلم فرمودند
در این صورت خدا همه شما را رها خواهد کرد
مرد گفت پس می فرمایی چه کنم
حضرت فرمودند
به آن کس که تو را محروم می سازد اطا کن
به کسی که از تو بریده بپیوند
و از کسی که به تو ستم کرده
در گذر
که اگر چنین کنی خدا در مقابل آنها
یارو یاور تو خواهد
حجت الاسلام والمسلمین استاد قراعتی
اسلام دین ارتباطات
انواع ارتباطات هم تو قرآن آمده
ارتباط فرهنگی ارتباط اجتماعی
ارتباط آتفی
ارتباط اقتصادی
اتقالله
الذي تساعلون به
والارحام
ات خدا پروا کنید
برقداوند هریم قائل بشید
بعد گفته فامیل همی تو
یعنی فامیل کنار خداست
در قرآن
و بلوارد این احسانا
کنار توهیده میگه
لا تعبدو الاییا
و گیا بلوارد این احسانا
احسان و پدرما در کنار خدا representation
کنار توهید بگفته
به پایان این برنامه از خیابان فرهنگ رسیدیم
به امید گسترش روزفزون سله رحم و دیدوبازیت ها
و به امید بهتر شدن روابط اجتماعی بین خانواده ها
شما رو تا برنامه دیگه خیابان فرهنگ به خدای بزرگ می سپاریم
یا علی مدد و خدا نگهدار
موسیقی